Salário não é muito bom mas fora isso não tenho contras
Prazo médio de 3 anos para promoção.
Acredito que nenhum, ótima experiência
Alta carga e cobrança fora do expediente.
É normal trabalhar em finais de semana, feriados e após expediente, sem adicionais e sem realizar o descanso nos outros dias. 
as pessoas, a comida e a gestão
So é um pouco quente usa muito ipi
sobre carga, somos alem da gestao das pessoas, temos que atuar como tecnico e segurança dos empregados
Baixo salário, dificuldade de crescimento profissional, 
Não tem contras a empresa
A cada 2 anos aproximadamente mudam algumas pessoas de área ( engenheiros, coordenadores e gerentes) atrapalhando o desenvolvimento de projetos a longo prazo.
Existe a cultura de “não o importa o que precisa ser feito e sim quem está mandando”.
Promoções não ocorrem em tempos “normais” demoram muito para promover com isso acaba sendo desmotivador.
Local perigoso. Mas não tem o que fazer, pois faz parte do processo.
Salário baixo em relação a empresa do mesmo porte.
Para quem mora em Sorocaba, pelo fretado é muito tempo fora de casa, cerca de ~13h
Crescimento 
Burocracia
Investimento 
Eficiência 
Produtividade
Refeitório, Rh burocrática,  nada adequar-se
Não tenho nada contra  estágio
Empresa tradicional onde os funcionários estão em seus cargos por anos. Baixa expectativa de crescimento.
Vale alimentação, restaurante interno, horário fretado
Prefiro não informar contras neste momento 
Baixa perspectiva de efetivação e continuidade de projeto
Falta de reconhecimento, salário pode ser ruim em cargos operacionais
Baixo salario 
Sem plano de carreira 
Valor VA muito baixo 
Pouca classificação em um longo período
Acompanhamento de estagiários não é efetivo de fato; Responsáveis têm problema em mostrar o que precisa ser feito. Pessoas com cargos maiores, há anos na empresa e que competem com estagiários por motivo nenhum.
Ambiente extremamente agressivo, não há clareza sobre o que é necessário para subir de cargo, alta rotação delideres
O salário é compatível com a cidade e região em que ela está. Não com o mercado de trabalho.
Softwares desatualizados, falta limpeza nos banheiros que muitos sem condições de usar, vale alimentação muito baixo e salário muito a baixo
Ainda é bastante engessada e alta liderança é controladora, o que acaba criando muita burocracia
Alguns líderes são engessados. Não dão muita oportunidade para quem já está lá.
O valor do VA poderia ser melhor
Salário está ultrapassado com relação ao mercado. Muitos novatos despreparados. Treinamentos fracos que não preparam o empregado. Turn Over elevadíssimo. Estrutura da empresa degradada. Pessoas despreparadas. Chão de fábrica que faz acontecer está cada vez mais colocado de lado, e quem manda são as areas corporativas (que não produzem uma grama de alumínio).
Ambiente perigoso.
Apesar de todos os metódos ensinados sobre segurança do trabalho a fábrica é muito perigosa, muitos maquinários antigos e com grandes riscos de acidentes.
Sobre o cargo é difícil receber promoções.
Não tem contras apenas pros
Gestão fraca e mal caráter , fazem de tudo pra te prejudicar
Muito baixo salário sem perspectiva de melhoras
tirou muitos benefícios, salário defasado para quem está entrando
Tem que acordar cedo para fretado. (Antes das 05:00)
Muito pó na área de trabalho em operações, manutenções e afins.
Estacionamento externo a fábrica sujeito a roubos.
Entretanto, a vida profissional e pessoal se torna uma, possui uma alta demanda de trabalho e devido a isso muitas vezes não é possivel realizar todas as atividades durante o expediente e muitas vezes para cumprir com as tarefas e com o alto nível de cobrança torna-se necessário trabalhar mais do que às horas combinadas.
Não tem pontos negativos .
Burocracia, limitação no cargo, fretado indisponível para aprendizes, falta de demanda para alguns aprendizes e excesso dele para outros.
Governança Corporativa
Estrutura Administrativa da Fábrica
Não tem nada de contra
Baixo salário 
Ambiente insalubre
Sem plano de carreira
Horário do fretado é muito cedo.
Cargos de gestão sem conhecimento específico da área 
Precisa ser político para crescer
Não possui PLR, nem participação nos lucros.
Não tenho nada a reclamar.
Diretoria limitada profissionalmente  e bloqueadora assim como a Gerência. Todos Gerentes e Diretores por acumularem alguns anos na empresa atuam de forma arbitrária, fazendo micro gerenciamento de tudo e todos devido as limitações e falta de segurança própria...
Salario abaixo da média sobre demais empresas
- Equipe muito enxuta, sobrecarregando algumas áreas.
- vale alimentação muito baixo comparado com outras empresas.
Paga pouco
Salário baixo
Serviço pesado
não tenho nada a reclamar
Microgestão
Politicagem
Falta de autonomia
Tem pouca diversidade, porém ótima empresa.
Liderança
Desligamento não leva em consideração avaliação de desempenho
a cba já pagou bem, hoje paga mal, e a comida interna é ruim, classificações para operadores muito raro, quando vem é pouquinho, centavos
Gestão de carreira e salários extremamente engessado
O acesso à região do escritório apresenta dificuldades em função do elevado fluxo de trânsito.
Salários baixos e poucos beneficios, longe do centro
Chefia Pessima e comida ruim
Reconhecimento , posicionamento ,líderes, motivação 
Empresa grande, para crescer é preciso se diferenciar
Não há plano de carreira
Plano de carreira poderia melhorar
Poucas oportunidades pra quem é aprendiz
Valorizam mais mão de obra externa
Carga de trabalho excessiva e VR apesar de razoável, não é compatível com os valores cobrados nos restaurantes próximos ao escritório
-Não agem de acordo com o discurso. 
-Avaliações de desempenho baseados em sentimentos pessoais e não profissionais com fatos e dados. 
-Favoritismo é muito evidente. 
-Conhecimento técnico não é valorizado
-Metas inatingiveis. 
-Falta de apoio da liderança. 
-Falta de recursos e muita expectativa de resultados.
Deveria manter os aposentados devido o amplo conhecimento na área
Salário ruim, sem plano de carreira, PLR injusto, restaurante fornece uma alimentação medíocre.
Muitos trabalhos perigosos e insalubres.
Dependendo do setor há poucas oportunidades
Salário não é compatível com o trabalho, sorte quem trabalha no terceiro turno. Que aí pega benefício que melhora muito.
Falta Fretado em Sorocaba, e oportunidade de crescimento.
Fim aos poucos do home office
Não valoriza o profissional perde muita gente qualificada para mercado de trabalho
Localização da fábrica e estrutura dos escritórios do prédio da Diretoria muito inferior a outros negócios.
Não tem escopo de trabalho para estagiários
Salário baixo , e não ter insalubridade 
crescimento de carreiras de longo prazo
Vale alimentação e almoço bem abaixo da media
Não tem muita chance de crescimento
Mal gestão dos recursos  e das pessoas
Muito burocrática, repete mesmos erros
Estagiário não participa na participação dos lucros 
Baixa taxa de crescimento na empresa
Cargos de gestão ocupados por pessoas não tão preparadas para inovação.
Progressão de salário não é bom para quem já é de casa
Não tem classificação (promoção) salário defasado em relação mercado/experiência. Mesmo com muito tempo de casa, o salário não aumenta com promoções. Dão muito valor pra pessoas novatas sem experiência e muitas vezes que não querem nada com nada. PLR péssimo é por metas e muitas dessas metas não são batidas devidos vários fatores. 
Sem nenhuma objeção sobre a empresa
Não tenho nenhum ponto que desqualifique a empresa
vale alimentação baixo deveriam aumentar
salario um pouco fora do mercado nao compativel
Melhorar inclusão, balanço entre vida pessoal e profissional
Valor do vale refeição oferecido
Participação de lucros conforme salário, distância, falta de aumento
Vale refeição 170 reais e ainda cobram refeição na empresa,fora que que esta la a muito tempo te trata com falta de respeito.
Salário é baixo, reconhecimento não é baseado em méritocracia.
Alimentação ruim, ambiente de trabalho, oportunidade só para quem for da panela
Local de trabalho fora da cidade
Plano de carreira abaixo se comparado com as de mesmo patrimonio.
Salário bem abaixo na área 
Empresa de grau 4 em risco, muitos acidentes, aumento de salário muito raro.
Comida à melhorar um pouco
Pouca projeção de carreira dependendo da área.
Depois do patriarca mudou muito a gestão.
Baixo valor do VA, falta de equilíbrio entre vida profissional e pessoal, refeitório muito ruim.
Péssimos gestores e sem preparo para função.
Falta de reconhecimento e remuneração compatível 
Falta de perspectiva de crescimento: A baixa taxa de efetivação pode desmotivar nós estagiários que buscam oportunidades de desenvolvimento e carreira na empresa.
Acabam com a saúde do trabalhador, promovem políticas inclusivas para encobrir o descaso com a saúde mental e condições de trabalho dos homens que lá trabalham. Fortificando estereótipos relacionados a homens.
E dificil de crecer dentro dela, sem cunha
Muita panela e não dá oportunidade de crescer dentro dela se não jogar sujo 
Falta de organização no administrativo 
Não tem
Plano de carreira
Baixa frequência de correção salarial
Pouca possibilidade de crecimiento ou mudanca de cargo
Empresa péssima, cada ano estão diminuindo os benefícios. Ninguém mais está aceitando trabalhar nesta empresa.
Tempo de deslocamento demasiadamente longo
Estrutura fisica de algumas areas deixam a desejar.
Salário a baixo do mercado, vale alimentação super baixo
Difícil crescimento, salários são medianos, e benefícios e bônus precisam de atualização.
Demanda de serviços e reuniões
Difícil oportunidade de crescimento, PLR baixíssimo.
Salario baixo
Refeição ruim
Horas dentro do fretado
Volume de funções e  demandas alto
Não vi nenhum ponto negativo sobre a empresa
Uma Máfia para conseguir cargos melhores em alguns setores.
Cesta básica vale refeição cartão alimentação 
Distante, 24h, Diferença salarial, sem vale refeição, sem vale alimentação
Não tem nada a declarar
Salário menor que mercado, dificuldade de crescimento 
Fico longe da minha casa
Má gestão, foco em produção,
Pouca oportunidade de efetivação de estagiários.
Salários baixos ,cartão alimentação baixo R$170 ,00 sindicato que desconta de tudo no salario
Não tenho contras, minha única ressalva seria não ter sido efetivada, mas isso não é defeito.
Funções de trabalho pouco clara
Sem plano de carreira, salário baixo para profissionais de manutenção, sem perspectivas de crescimento.
Poderia ter incentivo a formação profissional em mais instituições parceiras
O Salario esta um pouco abaixo, e com isso, muitas pessoas estão saindo.
Não tem fretado e salário muito baixo
Não dá oportunidade de crescimento
Sem contras até o momento.
Remuneração e PLR, muito baixos.
Falta de oportunidade crescimento cesta básica ruim
Salário baixo em relação ao mercado
Alguns salários incompatíveis com o mercado
Crescimento lento de carreira, poucas oportunidades.
Gerenciamento de pessoas péssimo na preparação de pessoas.
você morre no cargo que entra, a não ser que tenha algum "padrinho" para te arrumar um plano de carreira
Não tinha fretado para aprendizes , não tinha participação de lucros , salário péssimo.
Empresa familiar, muito focada em métricas e hierarquia.
Não tenho nada a pontuar
Salário um pouco baixo do mercado para alguns cargos
Dependendo do lugar de trabalho o refeitório fica muito longe para ir e voltar a tempo para o trabalho.
cartao alimentação de baixo valor em comparação com outras empresas
Vale alimentação com valor baixo

Pela minha experiência nada até o momento
Horário, pouco plano de carreira
Empresa arcaica, com processos morosos e burocráticos, não paga auxílio home office, gestão totalmente distante sem preparo para conduzir mentoria e feedbacks, pessoa certa para determinados cargos/cadeiras e mesmo assim o RH abre o processo seletivo pra fazer os candidatos de palhaços, segregação de terceiros e estagiários, salários não condizem com o padrão praticado pelo mercado, cultura vendida apenas no papel pois na prática não é exercida, perdendo ótimos funcionários por não seguir conforme a prática de mercado e reconhecer seus talentos, já foi muito melhor e tinha mais nome, hoje se tornou somente mais uma empresa no meio corporativo, diretoria distante tratada como "semi deuses intocáveis", sem falar no VA baixíssimo que não paga nem a mistura da semana, equipes enxutas que fazem o trabalho de 2/3 funcionários pois não querem contratar mais braços para atuar na rotina, sem contar na carga e cobrança exercida aos estagiários que basicamente utilizam como mão de obra mais barata para um analista Jr.
Nos últimos anos muita rotatividade de coordenação dificultando o andamento das atividades.
VR muito baixo, tempo de espera e deslocamento do fretado muito alto, baixo reconhecimento para o cargo de supervisão.
Valor do VR é bom mas não para a região do escritório, pois é um local caro. Plano de carreira mal definido e pouca visibilidade e transparência para uma possível efetivação.
Salario baixo pouco valorizado chefia fraca
está num estado decadente para funcionários que estão iniciando 
Difícil crescimento profissional, infraestrutura precária em alguns setores, falta de mão de obra 
Muito perigoso e a remuneração antigamente era maior
Diferença de tratamento entre pessoas.
Não tenho a respeito da empresa 

Falta de clareza nas decisões pela alta liderança, pouca sinergia entre as areas
Perigoso, ambiente ruim, jornada, fretado demora demais, a jornada fica maior por causa do fretado
Salario
Falta de fretado para aprendiz
Plano de carreira que não funciona muito bem
Vale alimentação muito abaixo comparado com outras empresas
Grande volume de trabalho, sendo necessário realizar horas extras diariamente.
Para quem é de outra cidade a locomoção, muito tempo perdido em trajeo
O salário é a baixo do mercado , considerando o seu porte .
Não possui fretado 
Não tem um plano de carreira que funcione .
falta de planejamento em determinados trabalhos.
Gestão mal preparada para gerir pessoas, além de sempre promover somente por afinidade e não qualidade do trabalho
Não tenho pontos negativos para destacar
Gestão 
Fretado sai 1h depois do término do expediente
Processos, Gestão Estratégica, Clima, Comunicação
Não tinha plano de carreira
Só a alimentação que deixa a desejar, refeitório
Salário muito abaixo do mercado atual para as condições de trabalho
Benefícios tudo a baixo do mercado 
Pior refeitório 
Tem que andar no sol após a refeição
Liderança despreparada, salário e benefícios não compatíveis com o mercado, desligamentos em massa a todo momento
Alguns benefícios estão deixando a desejar.
Calor excessivo, distância de Sorocaba
Não há contras em relação a empresa CBA
Baixa taxa de efetivação nos programas de estágio.
Salário abaixo do mercado
Sem plano de carreira
Classificação não é por mérito
PLR totalmente injusto
Refeitório com comida de má qualidade
Carga de trabalho muito alta
Falta de reconhecimento, reconhece quem fala bem, mas não quem de fato dá o resultado
Gestão e gerência incompententes a função, gerenciam a empresa considerando relações pessoais acima de profissionais
Salário, Gestão, horários, plano de carreira.
Não há um plano de carreira definido
necessarios mais treinamentos de gestao
Fui terceiro na empresa e sem efetivação.
Sem contra nada  contra nada contra
Burocracia com muitas documentações e etapas para tomadas de decisões
Vale alimentação baixo
Não reposição da inflação para nível liderança
Empresa não deixa claro a politica salarial, existem muitos tecnicos JR ganhando mais que PL.
Não deixam claro as possibilidades de crescimento horizontal.
Para que alguem seja promovido, outro tem que ser demitido ou se aposentar.
Reconhecimento por mérito é inexistente.
Precisa se encontrar financeiramente dado o preço do alumínio
Salários baixos, poucas classificações ou aumentos
meritocracia, gestão de recursos, risco a saúde/vida
não possui plano de carreira.
Salário baixo, Vale alimentação baixo, RH omisso
distância e não tenho mais nada para acrescentar, pois é o funcionário que faz a sua carreira.
Pessoas muita falta organização ordem de gestão 


Benefícios muito a quem do mercado. 
Falta de um plano de carreira.
Uma hora e meia no ônibus na ida e uma hora e meia na Volta, acho que isso não contra, pq o fretado é a empresa que oferece
Empresa de difícil promoção classificação 
Salario defazado em relação só mercado 
Folha de pagamento com muitos descontos
pouca chance de crescimento interno
Pouca valorização do aprendiz em relação a outras empresas.
Sem contras para essa empresa
Sem planos de carreira, classificação sem aumento salarial 
falta de incentivo e poucas oportunidades para crescimento
Gestão de pessoas com alta liderança.
Vale Alimentação | Refeição Baixíssimo
Salário abaixo do mercado para mesma posição.
Nenhum motivo contra a empresa
Sem oportunidade de crescimento e desenvolvimento
Nenhum, só vejo vantagens, gosto muito da empresa
Não há dissídio nível lideranca
Não possui VA nem ajuda de custo para HO
Pouca participação em eventos externos


Salário defasado , sem fretado, plr diferente das outras unidades
O processo de promoção é vagaroso.
Empresa ainda muito fechada, com fluxos grandes para aprovação de qualquer iniciativa.
Salario, refeição, beneficios, PLR, gestão
Remuneração é um pouco baixa
Ambiente ostil, autoritário e muito competitivo
Vale alimentação possui valor bem baixo.
Salário baixo, estão tirando os benefícios como cesta básica, além do ambiente de trabalho ser muito ruim (sala forno)
Beneficios baixos e sem muita perspectiva
Cesta básica ao invés de VA

Salario abaixo do mercado na mineracao
Não respeita ética e segurança dos funcionários, o sistema de denúncia não funciona por conta da má gestão
Salário abaixo da média do mercado.
Pouca oportunidade de carreira............. ..
Poucas chances de efetivação, as vagas que abrem são marcadas, não possibilitando a meritocracia.
Nada a reclamar da empresa
Salario muito abaixo do mercado
Não tenho do que reclamar
Localidade, Mobilidade, Restauração, Serviços e prestação
nao tem plano de carreira
Remuneração, instalação de trabalho, burocracia
Gestores com cabeça fechada e diretoria só pensa em fazer marketing.
Baixa disponibilidade de novas vagas
O restaurante da fábrica poderia oferecer melhores refeições
Plano de carreira não e muito bem definido
Nenhum, ótima empresa para se trabalhar
Processos antigos e um pouco burocrático
Pagamento, Folga, Investimentos, Ensino, Escala.
Prospecção de carreira Benefícios Plano de saúde Plano odontológico
Refeição, horário fixo, participação de lucros baixa,
empresa muito grande com muita burocracia e que demora muito para ter oportunidade de crescimento financeiro (para ter bonus muito generosos precisa-se ser consultor pelo menos).
Poluição e trabalhos com muitos riscos
nenhum ponto negativo, somente elogios
Muitas mudanças devido ao mercado internacional
Poucas oportunidades de crescimento profissional
Mais dificuldade para crescimento, pois a empresa é antiga e as áreas já estão bem estabelecidas
Nenhum, ótima empresa e pretendo voltar
Difícil da oportunidade pra aprendiz quando termina
Plano de carreira, salario, desenvolvimento
não tem mais rodízio de turno
Ambiente machista e desmotivador para as mulheres.
Terceirizou várias áreas e abaixou muito os salários.
Alguns pensamentos antiquados para atualidade.
Gestão ruim, equipe mal preparada
salario sem correção para cargos de carreiras especificas
Muito difícil de mudar de função só depois de um ano oportunidade
falta de um plano de carreira bem estruturado
Cultura organizacional, processos, mal desenho de responsabilidades de cada área
nada de contras para dizer
Desvio de função, gestores ruins sem treinamento para lidar com pessoas
Não tenho o que falar Não tenho o que falar Não tenho o que falar Não tenho o que falar Não tenho o que falar
Porém algumas pessoas que não dão o reconhecimento e valor ao funcionário.
Nada a declarar, apenas o salário que está bom!
Sai da empresa primeiro pela falta de reconhecimento e também porque me sentia acomodada com a situação e pretendo estudar
Pouca mão de obra .. ... ... ...
- demora de reposta do rh
Muito pouco tempo na fábrica
Não tenho nada para reclamar
Não tenho contras a declarar.
Comunicação na empresa como um todo precisa melhorar. Diretoria distante, empresa muito hierarquizada.
Falta de documentos e união.
Devido a alta quantidade de pessoas, o crescimento profissional na empresa tende a ter impacto
Salário abaixo do mercado, condições precárias no quesito segurança (muitos acidentes).
Distância bastante grande do posto e local de trabalho!
Salário, PLR, plano de carreira, bonificação, feedback da chefia
Politica salarial Oportunidade de crescimento
Não tenho que reclamar da empresa
Sobrecarga de responsabilidades, Clima organizacional, dificuldade no gerenciamento de pessoas.
Burocracia em muitas etapas do trabalho, falta de autonomia
Liderança tóxica, impulsionamento na competitividade entre funcionários, ambiente insalubre
falta de plano de carreira, falta de clareza nas remunerações
não tem plano de carreira, não dar aumento de salário só no acordo sindical
Remuneração muito abaixo do mercado
Burocracia e excesso de agendas
Não há contras, apenas coisas positivas.
Gestores (gerentes gerais) não capacitados para tratar com seus diretos
Burocrática com algu ns processos
Baixo salário, mal comunicação entre as pessoas
Empresa está evoluindo da hierarquia, mas ainda há muita.
Salários menor que o mercado
Segurança no trabalho, horários, distância, falta comunicação gestão,
Empresa cresceu muito rápido e os processos não acompanharam. Estrutura com uma carga excessiva de trabalho com nível de exigência alto com pouca mão de obra.
Não há foco no crescimento profissional do estagiário, baixa taxa de contratação em cargos de acordo com a formação.
Difícil galgar cargos, ao que parece a empresa busca pessoas de fora da equipe para cargos de liderança.
Plano de carreira difícil, preferem por pessoas que não conhecem os processos.
Carga horária, supervisão, cesta básica
Poucas oportunidades de crescimento profissional
Há muita cooparticipação com o pacote de benefícios de saúde e odontológico.
Restaurante, portaria, horário, estar disponível 24h
Falta de acompanhante durante o estágio.
Plano de carreira, perspectiva de crescimento.
Muitos profissionais terceirizados com culturas diferentes
Excesso de burocracias nas rotinas dos lideres
Muita burocracia nos processos internos em geral.
Não tenho a dizer, somente a agradecer a esta empresa
Salário baixo , pouco engajamento, pessoas não dá suporte, liderança desorganizada
Burocracia Cultura engessada Não há meritocracia
Da mais valor ao seus funcionários
Crescimento lento em cargo e salario
Nada tenho para declarar sobre a empresa.
Não tenho pontos a relatar.
Ambiente tóxico, exigem muito mas não dão os recursos necessários para que as áreas façam trabalho, muitas demandas concorrentes, falta foco e direcionamento, politicagem
A nova estratégia aliada ao IPO me pareceu um tanto estabanada. A empresa não estava pronta para dar esse relevante passo, fazendo com que todo o planejamento não tenha sido minimamente executado, gerando um cenário de extrema insegurança para os colaboradores.
falta de reconhecimento e baixas expectativas de crescimento
Hierarquia, crescimento lento, desigualdade de gênero
Um lugar que está sempre mudando, não há um planejamento prévio antes das mudanças o que as vezes acaba confundindo os colaboradores
Em algumas áreas a liderança ainda possui uma mentalidade antiga e autoritária
Nada contra na empresa em aluminio
Avaliando o mercado não tem muito o que reclamar.
Gestão das áreas ainda precisa inovar.
Desenvolvimento de carreira é bem raro, turnouver alto, políticas de gestão de pessoas só funciona no papel, gestores ruins
Muito perigoso o trabalho, muito quente e falta de suporte para executar as atividades
Nem tanto, mas eu gostei
Empresa com sistema hierárquico e burocracia bem enraizada.
Melhorar o número de benefícios
nao apresenta muitas perpectivas pra quem tem muita qualificacao, mas de qualquer forma paga-se muito bem
Salário, Distancia, Corporativismo, Difícil crescimento à curto prazo
remuneração abaixo do mercado atual
Nenhum ponto contra para informar
Oportunidades de crescimento dentro da empresa
Plano de carreira , benefícios
panela, se não fazer parte da panela ai seu tempo é curto na empresa.
Burocracia Elevada. Muitos são classistas e só respeitam cargos maiores
Muita pressão de metas na area de suprimentos e plano de carreira não é bem definido.
Como toda empresa grande tem seus problemas, mas isso é muito relativo, cada um tem sua percepção sobre os problemas.
Contra a empresa não tenho o que reclamar, mas a empresa é feita de pessoas que muitas vezes ultrapassam os limites, e deixam a desejar.
Organização, distanciamento da liderança, falta de planejamento.
Até a minha saída em 2014, a empresa não contratava parentes diretos.
Não tenho contras para falar da empresa
ambiente muito ruim de se trabalhar,
Salário está um pouco defasado.
Sm oportunidades de Crescimento Baixo salario comparado com a região.
Quem é contra, chora de barriga cheia, sempre tem oportunidade, basta o esforço.
Baixo salários em todos os cargos em comparação ao mercado
Nada contra a dizer, tudo ótimo.
Sem pano de carreira, salário abaixo do mercado, poucas oportunidades de crescimento dentro da empresa, falta de incentivo.
Parte da liderança vaidosa. Falta de filtros para avaliação dinâmica de comportamentos de gestores e funcionários.
Empresa peca no reconhecimento a seus funcionários do serviço pesado, principalmente os que trabalham nas SALAS FORNOS... pra ser reconhecido e ter um pequeno aumento de salário vc precisa mudar de setor e até de turno ( ir pra noite) pra ganhar um a mais... Decidio que tem todo ano nas empresas, na CBA é feito acordo com sindicato onde vc não tem opção de opinar, SEMPRE É INFERIOR AS OUTRAS EMPRESAS e aí invés de pagar em folha já no mês de novembro como de costume, pagam mas não contabiliza pra não aumentar o 13° salário e o por, só começa a contabilizar a partir de fevereiro do ano seguinte ( ninguém entende o porque... PPR é outra vergonha, extipulam metas que ninguém sabe como funciona, só sei dizer que é por pontuação, A CADA 1 PONTO VC RECEBE O SEU SALÁRIO ( SE VC GANHA BEM SEU PPR É BOM), SE VC GANHA SEU SALÁRIO QUE ENTROU GANHANDO VAI FICAR NISSO... FUNCIONÁRIOS DO SERVIÇO PESADO QUE FAZEM A EMPRESA TER LUCRO NAO SÃO RECONHECIDOS... JÁ AS CHEFIAS REPARTEM O LUCRO DO FECHAMENTO DE CAIXA DO SETOR, COM ISSO RECLAMAMOS PRA ELES ELES NÃO DÃO NEM BOLA, POR QUE O PPR DELES ACABA SAINDO GORDO E O NOSSO DAQUELE JEITO... SEM ESQUECER QUE O PPR DOS FUNCIONÁRIOS É PAGO EM DUAS VEZES AGOSTO E FEVEREIRO... TUDO MUITO INJUSTO JÁ QUE UMA EMPRESA PRA FUNCIONAR DIRETO TERIA QUE RECONHECER TODOS IGUAIS DESDE SUAS FAXINEIRAS(OS) ATÉ SEUS SUPERIORES... MAS LÁ NÃO PENSAM ASSIM... PRA COISA É CRUEL TRABALHAR DENTRO DAS SALAS FORNOS, FORNOS OPERAM ENTRE 900° E 1.000° GRAUS, VC TRABALHA DO LADO DELES ONDE A TEMPERATURA ULTRAPASSA SEUS 80 ° GRAUS BRINCANDO, SEM FALAR QUE A SALA É TODA ENERGIZADA 127.000 AMP BRINCANDO... OUTRA COISA GRAVE É QUE NÃO PAGAM PEROCULOSIDADE ( QUE SERIA 30% DO NOSSO SALÁRIO) PAGAM INSALUBRIDADE QUE É 20% DO SALÁRIO MÍNIMO... ACHO QUE PUDE AJUDAR, ESPERO QUE UM DIA MUDE ESSE ITENS QUE CITEI ....
Não tem o que falar
Estrutura física da empresa deixa muito a desejar. Escritório da fábrica precário, sem estrutura de ergonomia, móveis extremamente velhos e pouco conservado, não tem área de descanso para os operadores,
Plano de carreias meio bagunçados
Não tenho nada a pronunciar
Plano de carreira não bem definidos para algumas areas de atuação.
Desvalorização de novos funcionários e baixos salários iniciais
Nao tenho o que reclamar
Remuneração Tecnologia Beneficios Resultado Pacote de remuneração
Muitas pessoas ganhando muito, sem fazer nada
Não contempla um plano de aprendizado para o estagiário.
Precisa melhor no atendimento interno com funcionário nas áreas de apoio
Não ser chamado para o trabalho
Não há programa de desenvolvimento para os empregados, não tem incentivo em treinamentos, remuneração e benefícios a baixo da média do mercado.
Local de risco, como se trata de uma fabrica de produção de materiais primários, muitos riscos estão envolvidos, mas a empresa se preocupa muito com o bem estar dos funcionários e por isso desenvolve muitos mecanismos de prevenção de acidentes.
Cesta básica, acho que deveria ser vale alimentação.
baixa remuneração tem que gostar de ambiente de fábrica
remuneração não é adequada, benefícios poderiam ser melhores.
Carreira / Plano de retenção de talentos
Não há contras potenciais, apenas o salário abaixo do mercado.
Plano de carreira da área operacional é muito falho, aumento salárial extremamente limitado, descaso com funcionário.
Ambiente de trabalho em construção
Chefia muito permissiva com quem não tem compromisso. Em alguns casos deixam até funcionários que são irresponsáveis escolherem o que querem fazer e muitas vezes simplesmente não fazem e a chefia passa a mão na cabeça, dá mordomia, dá privilégio, mima, dá liberdade e quem trabalha de verdade fica sobrecarregado, pois só exigem de quem é comprometido com a empresa.
Cesta básica,salário baixo pelo porte da empresa
Falta de transparência nos processos
Alguns pontos de gestão e cultura são engessados
Salário e benefícios abaixo do mercado da mineração, não tem uma política de cargos e salários para especialista, isso desmotiva.
Falta de classificação e aumento salarial para bons funcionários.
Falta de reconhecimento interno dos talentos
Movimentação de vagas é um pouco difícil dependendo da área que estiver. Bem burocrática em alguns pontos.
Benefícios abaixo do mercado, instalações pessimas
Perspectiva de crescimento lenta, valorização de funcionários
Falta de EPI e condições de trabalho precárias.
nao tem VA e o refeitorio deixa a desejar
Alta gestão vive em uma bolha, leva muito a sério hierarquia e não promove uma ambiente horizontalizado.
Muita pressão, excesso de trabalho
Falta de ônibus fretado para aprendiz
Nada a declarar no momento
Não há oportunidade internacional hoje.
Liderança 
Empresa Antiga
Foco em metas
Trabalho no setor de energia, o qual não e o carro chefe da empresa, e por isso ficamos um pouco em segundo plano na empresa. Fora isto, não a oque reclamar
Comida ,atividades e Salários ,funcionários desmotivados
Não reconhece o funcionário....não tem aumento de salário....
A refeição não é muito boa.
Vr podia ser maior
Aumento ajuda custo mobilidade
Mobilidade interna dentro da empresa.
É uma empresa muito boa para trabalhar, mas está passando por uma grande transformação cultural, o que faz com que a média liderança se sinta insegura e por isso não valoriza seus diretos, com medo de perder posição.
Diretoria centralizadora em que tudo tem que passar por aprovação
Poderia ter um Reconhecimento salarial melhor
benefícios ruins, há uma diferença entre quem é de alocado em Alumínio e São Paulo
Muitos setores possuem poucos funcionários, sobrecarregando os analistas/técnicos consequentemente os estagiários acumulam muitas responsabilidades e cobranças. Isso traz uma visão da empresa que o estagiário está ali pra dividir as reponsabilidades, não havendo nenhuma conversa ou preocupação de efetivação.
Processos de tomada de decisão são lentos,  comunicação é falha e não transparente. Ainda existem muitas áreas trabalhando como "silos" e não existe maturidade para lidar com os problemas de forma profissional.
Melhor o salário, deixar em linha com outras empresas.
Não tenho nenhum contra sobre a empresa
tudo muito bom, nada a reclamar
Salário abaixo do mercado par indústrias de grande porte, fretado demora muito pra sair, refeitório muito longe da área na maioria dos setores, RH não informa de maneira clara e objetiva.
volume de trabalho e complexidade de processos
Algumas gestões desatualizadas, apenas isso
Sem planos de carreira, remuneração a baixo do mercado
Só sai por ser longe demais e não passa o ônibus em meu bairro . Eu tinha que anda muito pra pega o fretado .
Nenhum, empresa muito boa !
Plano de carreira mais claro e transparente.
Nada a declarar. Só coisas boas
Verticalização
Burocracia
Falta de transparência em alguns casos
Plano de carreira, oportunidade para formados em faculdades federais.
Algumas pessoas que trabalham lá, são egoistas, tomar cuidado com o setor de RH
não tenho nenhum motivo dessa empresa
Arcaica em relação a home office, sobrecarga dos bons funcionários.
Nada a se fala sobre a empresa
sem plano de carreira, faixa salarial muito desigual na mesma função.
Salários abaixo do praticado pelo mercado da região.
muito perigos na sala forno
Nenhum, não vejo pontos negativos
A distância, a cidade em que é localizada fica um pouco distante da área urbana.
Dificuldade de crescimento, salários defasados e falta de transparência nos processos internos
nao sei ou nao enxerguei.
Não tem nada que seja contra
Não investe em cursos para funcionários, gerentes de suprimentos são grossos, e uma é muito emotiva, nem parece que é gerente. DHO isento, e nunca esta presente ou escuta feedbacks dos funcionários referente a falta de desvalorização de talentos. Em 2021 o quadro do time de compras trocou 90%, e mesmo assim, continuam trazendo de fora quando tem oportunidades maiores. Avaliação de performance baseadas em "sentimentos", e não dão exemplos e DHO aceita e nem pede ou constata fatos. Mera aparência.
Poucas oportunidades de crescimentos, poucas classificações
Aumento salarial,promoção, cesta básica ruim
O restaurante não é tão bom.
Progressão de carreira mais lenta em algumas áreas
Não se pratica meritocracia. É comum, profissionais de muita expertise sair da empresa por conta deste problema.
Qualidade da cesta básica, plr, refeição
Melhorias nós refeitórios e fretados
Falha na comunicação, excesso de burocracia em alguns pontos.
não tenho nada a declarar.
Não há contras para dizer da empresa
Sem contras nesse quesito específico.
Ausência de projeção de cargo e carreira.
Nada, nenhuma característica negwtiva / Nenhuma reclamação
Bobrança um pouco exagerada de alguns superiores
Está crescendo muito de uma forma um pouco desorganizado
Empresa com sistema de gestão antigo
Nada contra, ótima empresa para trabalhar
Riscos muito grande, plano de carreira
Rotina exaustiva, iniciando muito cedo em área de mineração.
Cargos superiores que não lhe deixam subir por puro ego.
Perfeito perfeito perfeito perfeito perfeito
nada contra a empresa ela foi muito boa para meu aprendizado
Infelizmente Salario abaixo do mercado
Plano de carreira poderia ser melhor, mais efetivo
Empresa com muito burocracia nos processos
Nada a declarar. Empresa ótima de se trabalhar
A maioria das pessoas ultimamente só sobe de cargo por bajular
Dificuldade na efetivação de estagiários.
permanecer constante em meio a estagnação.
clima para liderança é muito ruim
nada contra, ótima empresa para trabalhar
o serviço e bem braçal ainda na fundiçao
Difícil obter mudança de cargo apesar de ser qualificado.
Alguns lideres, principalmente novos precisam ter treinamentos de avaliação de feedback
Nao possuo contras no momento
Muita hierarquia. Falta equidade de gêneros
Integração de novos funcionários 
Infraestrutura
Não há nada contra a empresa
Nada a declara,até agora no momento
Empresa como todas as outras.
Sistema Integrado um pouco burocrático
Metas arrojadas
Nao paga horas extras
Reuniões fora do horário de trabalho
Tem hora pra entrar mas não tem hora pra sair
Hierarquia com muitos níveis
Péssimo plano de carreira e pouco reconhecimento
Somente a localização devido ao tipo de serviço (Mineração), fora isso, não há contras.
Processos ainda muito lentos, apesar de estar em evolução.
Difícil entra trabalhar,quente , perigoso, explodir,gases
Não há na minha avaliação.
Empresa mais conservadora e hierarquizada
NAo tem refeição  , muito calor
Salário pouco abaixo do mercado
Sem inventivo para capacitar as pessoas.
Não tem cartão alimentação, somente cesta básica. Mas a cesta é muito boa
Desenvolvimento lento, ou seja, a progressão de carreira poderia ser mais veloz.
não tenho nenhum relato em desfavor da empresa
Poucas oportunidades para concorrer à vagas internas.
Nada a declarar. Nada a declarar
Crescimento oportunidade chefia contrato vagas
O salário deveria ser ao menos o mínimo.
Pouca
 valorização
 interna
Numero reduzido de 
vagas
Qualidade baixa do refeitório. Salário abaixo da média
Plano de carreira falho para quem esta aqui dentro, salários defasados com o tempo, falta de visibilidade.
Nada contra a empresa, tudo ok
A distância  o calor em trabalhar na sala forno
Julgo não ter nenhum ponto negativo.
Trabalha os finais de semana
Inflexibilidade na mudança do trajeto dos ônibus para mais próximo da residência, chegando a andar 3km para o ponto indicado.
Alguns setores com gestores extremamente arcaicos.
É difícil sair no horário e, mesmo fora da fábrica, o contato com as equipes que lá estão é constante.
Não encontrei grandes problemas na CBA
Processos burocráticos que dificultam algumas atividades
a estrutura pode ser um pouco rígida causando a demora de promoções
Estrada de acesso perigosa até a fábrica.
A maioria só entra por indicação
Baixo salário para os funcionários
Cultura familiar e sobrecarga de trabalho
Discurso não condizente com a prática. Muita politicagem, puxa saquismo super valorizado. Prática comum do manda quem pode, obedece quem tem juízo. Muita carga horária pra pouco retorno. Não paga hora extra pra quem tem direito. Remuneração e benefícios abaixo do mercado
Não existe nada que desabone
até o momento não tenho que me queixar
Até o momento não há.
restaurante muita fila, onibus fretado demora muito para ir embora
Não possui fretado para os aprendizes.
Nenhuma desvantagem identificada até o momento.
Sem plano de carreira, não tem apoio, não buscam melhoria e incentivam o funcionário.
Boa para se trabalhar benefício bom excelente
Foram 26 anos,gostaria de ficar, porem não foi possível.
Falta de inclusão e programa de estagio sem definição
Já não existe mais classificação, plano de carreira operacional muito ruim.
Não da os melhores brindes e lembranças em datas comemorativas, o que diminui o clima organizacional.
Comida deixa a desejar um pouco na qualidade
Chefe complicado
Algumas peçoas ruins
Quero trabalhar da minha casa
Trabalhar a noite e complicado
Dificuldade de crescimento, excessivamente hierarquizada
Não há oque falar contra a empresa.
Não efetivam com facilidades aprendizes e estagiarios
nada contra somente pros dessa excelente empresa
Não tem oportunidade de crescimento almento no salário só a infração.
RH ruim, com burocracia de mais
processo seletivo não muito transparente, falta de acessibilidade
Salário defasado
Burocracia
Desigualdade
Sem expectativas de crescimento.
Automatizou com isso muitos perderam seus empregos incluindo eu
É muito comum o trabalho fora de horário, portanto a carga de responsabilidades pode ficar bem cansativa.
nao valoriza as competencias e carreias...é muito no quem indica
Tem um plano de carreira que deveria funcionar melhor
Benefícios, no geral, pouco incentivo a graduação/pós-graduação.
Não há pontos contras , tudo ótimo !
Não há contras até o momento.
Nada contra firma muito boa
Não tenho ponto negativo a contribuir
Demora de respostas relacionadas ao RH
Gestores
Ainda bastante hierárquica
Muito burocrática (processos)
Não recomendo se vc for contratado como terceiro, a empresa realmente não está preparada para lidar com esse tipo de contrato, quando compraram a planta de Itapissuma acabaram comprando tbm o contrato de vários terceiros, porém somos totalmente deixados de lado, não temos direito por exemplo a festa de Natal da firma, não recebemos e-mails de comunicação interna, além do salário bem inferior e benefícios onde apenas o VR é dr valor igual.
Salário muito abaixo do mercado , oportunidade quase impossível
Liderança pouco gestora, distância acaba prolongando o dia de trabalho em 3h no fretado, cultura de inovação imatura, acaba sendo intolerante ao erro e não facilita os processos de criação
Ainda possui muitos processos burocráticos e demorados. O salário é compatível com o mercado, mas os benefícios precisam ser melhorados. Em home office o funcionário não tem VR.
Empresa muito tradicional, como é um setor bem bruto, acaba sendo difícil ser muito desenvolvida tecnologicamente.
Mandando embora os funcionários que tem os salários mais altos
Ótimos benefícios, um bom salário, horário flexível, fací acesso aos gestores, muito aprendizado e muita oportunidade de crescimento.
Gestão péssima, não sabem administrar equipes e nem processos. Setores defasados que vivem com políticas antigas. Pregam muitas ferramentas mas na prática não acontece nada disso. Não existe plano de carreira e nem oportunidades.
Não há nenhum ponto negativo até o momento, mesmo vivendo uma fase de home office.
Nenhum contra fora do comum
Pessoas que não valorizam o funcionário
Salário abaixo do mercado
Ambiente conturbado
não tem contras para trabalhar na CBA
Não tenho nada a reclamar
Até o momento não há nenhum para apontar
O Plano de carreira operacional é muito falho.
não ha o que falar
Esquecem da segurança psicológica, soluções até o momento muito brandas e que são pouco eficazes
deixa de pagar alguns itens obrigatórios.
não conforme valor de mercado
Sem plano de carreira, não valorizam funcionário próprio e as oportunidade que abrem seleciona pessoas externa que tem vinculo com a gerencia, mesmo que se estuda e se forma difícil crescer interno mesmo correndo atrás, todos pensa por sí.
Plano de carreira fraco
Não tem vale alimentação
Falta de oportunidade de crescimento.
Não tenho nenhum tipo de contra a pontuar.
Localização da empresa não é muito favorável
Não um contra, mas o ritmo é intenso
Distância de Sorocaba, plano de carreira fraco.
- Carga horária incompatível com os salários e bem estar das pessoas
- Cobrança excessiva, não compatível aos cargos
- Benefícios defasados
- Desorganizada, processos falhos e ausência de sistemas confiáveis 
- Equipes extremamente enxutas, gerando carga horária excessiva 
- Extremamente política
- Não paga hora extra e tem short Friday só no papel
Sem defeitos incrivel equipe boa
Não enxergo pontos contras até o momento
Nada a declarar, só pontos positivos
Rotatividade de pessoas na área de suprimentos
demanda exacerbada de função acima do meu cargo
Oferece somente cesta básica, de baixo valor, não tem ticket alimentação
Tecnologia um pouco defasada em alguns setores.
Não há contras a essa empresa
Transporte é gratuito porém com poucas linhas 
Isso aumenta demais tempo dentro do fretado
Ponto a se melhorar
Bastante funcionário que não valoriza o emprego.
Salário fora da média, pouca promoção e falta de condições de ferramenta
Pouca valorização dos empregados, poucas possibilidades de crescimento.
Ambiente; benefícios e muito hierarquizada
Dificuldade de crescimento profissional, comunicação e demora para aprovarem projetos.
Não tem vale alimentação, oportunidade na estrutura fisica e softwares
Nenhum contra no momento para sinalizar
Não tenho nada a colocar como contra
Horário de início de circulação do ônibus
Empresa bem tradicional e um pouco antiquada.
Conflitos entre departamentos, descontos em folha
Salario muito baixo para uma metalúrgica, apesar da empresa em alumínio ter fretado em Sorocaba não tem, apenas vale transporte.
nem tudo que se prega é o que acontece
Pra quem não gosta de realizar treinamentos contínuos
Não aumenta salário
Não tem plano extra .
Processos demorados
Pessoas mal gerenciados
Gestares precisam reconhecer seu funcionário
Cultura extremamente conservadora, falta de trabalho em equipe
Gestão complicada de pessoas , mentalidade antiga
Gestão de pessoas - carreira
Não tenho nada contra, só tenho que agradecer
Refeitório fora da fábrica e distante.
SEM VALE REFEIÇÃO, MAS TEM REFEIÇÃO NO LOCAL
Inclusão de pessoas deficientes 
Estacionamento ruim
Logística de pessoas interna ruim (tudo longe)
Restaurante fica fora da fábrica
Morosidade na tomada de decisão
Não tenho nada contra a empresa.
Estrutura interna em constante transformação, prejudica o crescimento
Longe de casa e muito tempo para deslocamento até a empresa
Excesso de atribuições e pouco reconhecimento.
Alinhamento valores da empresa com mentalidade de alguns gestores, dificuldade de implantar novas tecnologias
Plano de carreira muito falho, deixando os empregados desanimados com o passar tempo devido a falta de incentivo quanto as oportunidades de crescimento, muitos profissionais competentes da áreas operacionais acabam abandonando a companhia devido a se formarem e não terem essas oportunidades, aumento de salário é só se você der sorte e concorrer a seleções internas, coordenação(gerência) se preocupa mais com as metas deles do que com os profissionais das suas áreas.
Nada de negativo a declarar.
restaurante interno qualidade abaixo do esperado.
Não tem oportunidade de carreira
Alta pressão por resultados e alguns lideres com pensamentos liderança autoritária.
As oportunidades de crescimento são baixíssimas.
Crescimento/desenvolvimento de carreira mais lento.
Políticas atualizadas, porém, liderança antiquada
Revezamento de 03 horários devido empresa operar 24 horas.
Muita panelinha; somente os peixes recebem promoção. Para se ganhar uma promoção é preciso ficar uma vida na CIA. Mas os peixes, esses sim são previlegiados. A chefia só enxerga as metas dele; a "equipe" fica de lado o tempo todo.
Nenhum contra
Nenhum contra
Nenhum contra
Nenhum contra
Nenhum contra
Não há contras com relação à CBA.
Cobrança excessiva Cobrança excessiva Cobrança excessiva Cobrança excessiva Cobrança excessiva Cobrança excessiva Cobrança excessiva
empresa com problemas de risco fisico em devidas areas
Não enxerguei algo negativo durante a minha experiência
Muita burocracia e ausência de dados de performance individual
Empresa otima para se trabalhar
Nada a reclamar! Ótima empresa
Distância,anda muito pra tudo,alimentação ruim,cesta basica fraca,,uniformes quentes,poluicao do ar
Não tem fretado para aprendizes, apenas VT
Empresa hoje só visa lucro, salário hoje é humilhante pelo que se faz
Não vejo nenhum contra no momento
Nenhum nenhum nenhum nenhum nenhum
Não ter me contratado ainda rsrs !
Muita burocracia, RH totalmente despreparado para lidar com as pessoas, não tem plano de carreira
Não ter efetivação na área
Não tenho reclamações da empresa
Dependendo da localização em que se mora, fretado demora muito a chegar
Meritocracia muito lenta, precisa esclarecer às métricas para atingir a meritocracia.
Nao tem o que reclamar
acessibilidade, acredito que nenhum mais que isso
Sobre a empresa eu não possuo
Não existem quaisquer pontos contras que desabonem essa empresa.
O DHO não possui boa capacidade de retenção de talentos, mesmo após investir em treinamento e receber recomendações dos superirores.
Processos muito burocráticos. Cultura ainda antiga, e um pouco atrasada.
não há nada a declarar contra
Dificuldade de promoção, plano de saúde ruim, refeitório no local porém comida é ruim
Poucos benefícios em relação a outras empresas
RH formado por gente da pior espécie... despreparado
Não encontrei nenhum contra estagiando na empresa
Em algumas qualidades de seus benefícios
Há pouca chance de efetivação
Gestão ruim e não dá oportunidade para funcionários de dentro da fábrica e salário baixo.
Muita pouca oportunidade de crescimento dentro do grupo
Possibilidade de fazer melhor uso de algumas ferramentas de gestao
Não tenho o que reclamar
Não tive experiências ruins, sou grata por todos os momentos, mesmo que as vezes não muito agradáveis, me fizeram melhorar em vários aspectos.
Falta de clareza nas oportunidades
Ambiente de trabalho com muitas "panelinhas" (Pessoas que estão trabalhando a anos juntos) não deixando assim as pessoas novas se desenvolverem; Ônibus fretado sem ar condicionado, além do horário de saída para fábrica ser muito cedo (de madrugada quase); Sem feedback da liderança sobre a trilha de crescimento profissional, ambição de carreira, perspectiva de melhoria salarial...
Sem plano de carreira definido para nível operacional
Oportunidades. Crescimento de carreira. Inovação.
Salario baixo apenas 10,64 reais a hora, podendo trabalhar apenas 6 horas por dia
Está entre as 150 melhores, GPTW, não há o que dizer.
Existente somente no pessimismo de cada um.
burocracia engessada não deixa o trabalho fluir.  não possuem plano de carreira.
Distância e alimentação na região tem um preço muito elevado
Estrutura e processos burocráticos.
Gestores antiquados, localização , não há qualidade de vida para quem não mora em Alumínio
horário de entrada para quem pega os fretados da empresa. Chega muito cedo.
Muito travada e com muita politicagem
Muito poucos funcionários, com isso sobrecarrega outros.
Correria, pressão,  bem corrido mesmo
Empresa ainda está se modernizando, métodos ruins de trabalho
Colocam pessoas sem condições técnicas pra gerir os setores da empresa
Longe, cansativo, muitas reuniões desnecessária
Ambiente insalubre, distância de sorocaba.
A liderança ainda está em desenvolvimento nos eixos de cultura.
Burocracia em excesso,  comunicação deve ser alinhada á todas as áreas para que todos entendem e acompanhem a nova cultura de mudanças.
Planos de carreira não são bem definidos
Salário um pouco a baixo do mercado
plano de carreira muito fraco
Reconhecimento e meritocracia só acontece quando é discutido com frequência entre gestor e subordinados. 
Alto nível de excelência exigido nas entregas com prazo apertado.
Sem pontos que desabonem a empresa
Ainda não vi nenhuma desvantagem
Extremamente burocratica,  pouco espaço ao empregado para desenvolver inovações devido a grande carga de trabalho em cima de poucas pessoas. Olhar muito para as pequenas coisas e esquecer um pouco do que realmente importa.
A demora em atendimento de suprimentos torna o processo moroso e pouco produtivo.
Horário do Adm
Diz que possui plano de carreira e até vemos algumas coisas, mas não existe um plano a ser seguido.
Nenhuma desvantagem, a empresa é excelente
Plano de carreira, panelas para cargos, gestão de pessoas deficiente com processos básicos.
Um pouco burocrática e alguns pontos com tecnologia antiga.
Ainda com mentalidade de empresa familiar, falta de processos, pessoas procuram mais culpados que soluções e dificuldade de conexão entre áreas.
Um dos pontos negativos é que está sujeita também ao mercado externo. Assim como muitas empresas do setor. `Precisa avançar logo na indústria 4.0, ou ficará para tráz.
Existe uma baixa velocidade na evolução de carreira, mesmo quando as avaliações são excelentes. As promoções demoram muito para acontecer... As áreas são muito enxutas... por isso o volume de trabalho é acima do normal...
Plano de carreira não é bem definido Meritocracia pessoas que assumem cargos sem seu devido merecimento Investimento e reconhecimento dos funcionários
Quanto a benefícios aos estagiários que possuem algum tipo de dependente como filhos, que os mesmos não pendem ser inseridos no convênio por ser um tipo de política
-Plano de carreira não existia na epoca em que trabalhei lá. -Acesso a gerencia do setor também era difícil -Muitos funcionarios antigos com mentalidade fechada.
Poderia haver um plano de carreira melhor estruturado, com uma possibilidade mais rápida de crescimento, gestores um pouco arrogantes com o trato com os funcionários.
Setores produtivos competem entre si. Departamento de T.I. (não terceirizado) possui profissionais ineficientes e supervalorizados. Valores cultuados na empresa muitas vezes não são levados em conta, a politicagem e os sorrisos dão mais oportunidade de crescimento que o profissionalismo e a verdade. Alguns líderes não sabem o que estão fazendo, são reativos e tomam decisões precipitadas (minha contratação foi uma delas). Departamento de RH é a mesma coisa que nada. Políticas inflexíveis e arcaicas. Constante sensação de ajudar e não ser ajudado.
Precisa de mais cursos internos.poluição sonora e do ar ainda precisa melhorar a educação dos chefes também e os banheiros precisa educar mais os funcionarios.
De uma forma geral não há o que ser pontuado negativamente na empresa. Mas há certa resistência pelo novo, por mudanças, que é inclusive algo que o RH tem buscado mudar. É uma empresa que tem dificuldade de assumir erros.
Acho muito desproporcional o que engenheiros, coordenadores, gerentes ganham em seus salários quando comparados às pessoas do administrativo e da área produtiva recebem. Talvez outras 90% das indústrias tenham esse mesmo ponto. Sendo que trabalhamos e também estudamos bastante, com cursos, por conta, etc. Poderia ser mais equilibrado. Sabemos que um PLR deles por exemplo, é muito maior que o nosso. Num primeiro momento acho isso injusto. Vemos também que os melhores cursos, investimentos em pessoas são mais preferênciais a eles ou a trainees. Isso os faz que acabam se tornando como "estrelinhas". Mas fazendo uma analogia em uma empresa somos um time, e um time de futebol por exemplo, cada um desempenha uma função(goleiro,zagueiro, meia,laterais,atacantes, por exemplo) e todos são importantes para ele ganhar. Nenhum é tão importante como o conjunto todo. Acho que todos aqueles que estão realmente interessados em crescer precisam ter essas oportunidades dentro da empresa, isso faria com que indepente de qual função você exerça, você também possa se sentir valorização no seu papel, indepentemente de hierárquia.
Falta um pouco de reconhecimento das pessoas de acordo com o serviço que é apresentado, não tem muito investimento no funcionário como um incentivo nos estudos por exemplo
Cultura engessada, burocrática e muito política. Como a empresa é "antiga" as pessoas se sentem ofendidas com novos pontos de vista e se recusam a inovar! Mas estão com mudança de cultura que terá resultados positivos!
muita política interna, os mais antigos acabam sendo preteridos em algumas posições, distância da diretoria em alguns casos, distancia do staff que fica em sp
Cultura, processos, sistema não integrado, falta um pouco de amadurecimento nos processos, um pouco desorganizado nos procedimentos internos
Não reconhece funcionario, não existe meritocracia, plano de carreira é péssimo, dificilmente você recebe classificação, e quando recebe, seu salario não é compativel com o mercado.
Falta de uma politica clara de plano e desenvolvimento de carreira, gestão de processos com um fluxo muito burocrático, comunicação muitas vezes não assertiva.
Sinceramente não tenho o que reclamar que possa gerar algum impacto negativo para a empresa, mas tem alguns pontos que facilmente poderiam ser melhorados como por exemplo a cesta básica não é das melhores mas é aceitável.
O plano de carreira é somente no papel, acredito que devido a crise há naturalmente uma retração nos gastos fixos, mas como o negocio com comodites é sazonal, já ouve tempos melhores de arrecadação por parte da empresa, mas mesmo assim o reconhecimento não vem
Funções por vezes acabam sendo embaralhadas e não muito claras. Distância muito grande de DHO e áreas administrativas para as áreas produtivas. Tem tudo para melhorar se alguns pontos forem melhor organizados.
O plano de carreira e meritocracia não funcionam muito bem, alguns talentos são desperdiçados enquanto em alguns processos, pessoas não tão qualificadas são promovidas.
Escala de turnos com redução dos 27,5 para 21,5 a cada ano reduzindo esses valores mudança de cargo sem reajuste salarial só aumentando sua responsabilidade.
Na parte da empresa operação setor nao tive problemas fui sempre tratado com respeito a liderança sempre solicita para ajudar no que precisar
Mentalidade atrasada de coordenação e colaboradores, poucos recursos para trabalho, máquinas muitos velhas e com pouca manutenção efetiva e com bastante cobrança
Péssima comida, péssimas lideranças, péssimas gestão de carreira, que no caso não há, pra conseguir algo tem que ser parente, ou muito de chegado dos susperiores, vai morrer ganhando o mesmo salário, ou com 10 anos de fábrica eles te chutam
Falta de oportunidades Processo de seleção não muito claro Maquinário um pouco ultrapassado dependendo da área em que se trabalha. Burocracia.
Estrutura enxuta para a demanda de trabalho. Processos muito "quadrados" que necessitam de atualização conforme mudança do mercado. Coisas simples de se resolver que podem gerar grandes resultados e que já estão sendo revisadas para melhoria.
Empresa ainda é um Pouco engessada! Está no caminho , porém o pessoal ainda tem medo de ousar e ser ágil com as mudanças ! Estratégia está na mão de algumas áreas que não permitem novas ideias !
A empresa é muito grande, existem vários gestores, porém vou avaliar meu setor, ele ñ se preocupa com seu crescimento profissional e trata os funcionários como custo e não como pessoa que quer crescer, e vc fica mtos anos estaguinado na mesma cargo msm abraçando várias outras atividades e aumento de salário é uma lenda se prepare pra ficar anos com o msm salário
Pouca espectativa de crescimento, algumas lideranças com pouco preparo. Alguns ambientes de trabalho são um pouco insalubres, lideranças com uma cultura antiquadas.
Não tem pontos negativos.
Uma empresa igual a essa como todas as empresas tem ponto negativo como positivo mas trabalhando duro sempre com dedicação , podemos corrigir os pontos negativos para tentar sem adquirir pontos positivos
Descontam tudo o que podem do salario,não tratam os aprendizes de forma correta tiram qualquer beneficio que dão aos funcionários contratados como fretado, PL entre outros
Poderia ter PL.
Os processos da empresas são muito antigo e burocrático, as vezes tenho a sensação que trabalho em uma empresa publica. Contratações de serviço, por exemplo levam em torno de 120 dias para concretizar, e também é uma empresa muito hierárquica, existe um movimento para mudarmos tudo isso, mas ainda estamos longe de alcançarmos.
depois que o fundador morreu a empresa decaiu muito em questão a se preocupar com a felicidade do trabalhador. a empresa é boa no geral. da para começar a sua vida.
Burocrática demais em alguns aspectos, cultura dos funcionários desde operador a gerente da epoca de 70, pouquíssimas inovações, dificuldades em implementar algo novo
Reconhecimento, satisfação, lealdade, fidelidade, companheiros, lugar maravilhoso, ambiente favorável, empresa muito boa, lugar organizado....
Ambiente de trabalho, muita discriminação de gênero, gestão com pensamentos antigos. Ainda falta mais diversidade. Referitorio não corresponde com o esperado.
Ainda está caminhando para tornar-se uma empresa com mais diversidade e inovação, por ser uma empresa familiar, ainda existe muitas resistências a mudanças e tecnologias. Entretanto já existem programas para impulsionar o crescimento através disso e áreas de inovação para tornar a empresa ainda mais competitiva.
A empresa tem grande falha na descrição dos cargos e plano de carreira. Bastantes funcionários estudam, aprimoram, porém as oportunidades de crescimento tornam-se nulas.
Hierarquia ainda muito presente. Pouca valorização de gente interna para promoções em todos os cargos de liderança. Muita gente de fora sem vinculo histórico com a CBA sendo contratada.
Risco de vida no dia a dia de trabalho. .
Péssima administração, gerência longe de empregados, baixas chances de real crescimento, desvios de função, clima organizacional de desconfiança e especulações.
Acho que o ponto negativo é que ele não valoriza os funcionários que nunca falta do serviço,não entrega atestado, não chega atrasado ou sai mais cedo . Infelizmente sempre ficam com funcionários ruim e os bons sempre são dispensados. Os que se compromete realmente com o trabalho. Acho que deveria analisar direto os funcionários que realmente trabalha e veste a camisa .antes de mandar embora.
As oportunidades de crescimento são por vezes vistas como difíceis/escassas devido à falta de transparência nos critérios utilizados para promoções e movimentações. Também é uma empresa onde o apego à "como sempre foi feito" é muito forte, criando muitos paradigmas e resistência às mudanças. Falta cultura inovadora e espaço para um sistema de gestão mais moderno visando maior competitividade e valorização dos profissionais.
muito favoritismo, como em toda empresa na verdade, os cargos são muito por indicação, oportunidades de crescimento muito pouco, muito trabalho, pouco reconhecimento financeiro
Alguns processos e gestão precisam se alinhar com as melhores práticas de mercado. o fator da empresa ser muito grande descentraliza algumas praticas
Os estagiários são pouco valorizados. A empresa dificilmente efetiva os estagiários. A bolsa auxílio é pequena sendo está abaixo do mercado.
Plano de carreira Hierarquia rotatividade precisa de mais atualização em tecnologia mudanca de cargos sem negociacao com empregados 5 anos sem aumento real
Plano de carreira não é claro possui um processo de seleção interna que não tem muita credibilidade, salários muito defasado em boa parte dos níveis hierárquicos
O crescimento profissional dentro da empresa e difícil, no então é possível se desenvolver Em outras empresas do grupo Votorantim. O grupo é grande.
Muitos cargos de chefia. Falta de visão da empresa para ampliar a participação de profissionais de outras áreas além da engenharia afim de participar do processo. Alguns departamentos funcionam isolados e não se comunicam bem.
Plano de carreira, salário que precisa melhorar principalmente para a manutenção, cesta básica precisa melhorar bastante, dificilmente da aumento real da inflação do ano.
a empresa nao da oportunindade de crescimento nao tem plano de carreia do mesmo jeito que entra sai muita mudanca de abtos e a refeicao nao muito boa
Motivação com funcionário,companheirismo, falta de confiança no funcionários,falta de qualificação para funcionários,restaurante interno,adicional insalubre,
Empresa inserida em um mercado muito concorrido e que exige muito investimento para atualização tecnológica e que o mercado atual não remunera a contento
Distância de Sorocaba, demissões aleatórias, desorganizado. Alguns departamentos funcionam isolados e não comunicam bem. Alguns gestores mal educados.
insegurança com o futuro da companhia, sistema arcaico de chefia, sem acesso aos hierarquicamente acima, salario menor que a média determinada a cada função
Vira turno,nao dão valor para operação,sem classificação,sem plano de carreira,sem cursos de especialização para operador,e muito luxo para chefia.
Um ponto em que necessitam de melhorias é no que diz respeito a premiacao de ideias e projetos que deram certo e renderam a empresa grandes economias e ate mesmo lucros.Hoje projetos assim sao poucos trabalhado.
Não há nenhuma perspectiva de efetivação, independente da área. Apesar do programa ser novo, os índices de efetivação do estagiário são baixíssimo
Estrutura com muitos cargos de chefia, ficando poucas pessoas para execução das atividades. Cada departamento funciona de uma maneira e o beneficio do negocio no todo acaba sendo esquecido. Poucas chances de crescimento pessoal, sendo priorizado a amizade ao invés de conhecimento e resultados.
Poderia ter melhores opções para meritocracia de funcionarios internos, frente a entrada de novos funcionários na mesma função, alem dos planos de careira, que poderiam ser melhor divulgados.
Uma empresa em fase de transição aonde os processos ainda estão sendo consolidados o que impossibilita que o foco em gestão de carreiras esteja efetivamente em atuação.
Equipe de Rh despreparada, desumana e lenta em suas atribuições. Ainda é um lugar onde a indicação vale mais do que qualquer currículo, dificultando o acesso de todos à empresa.
sala fornos tem em seu processo ultrapassado em 2014 a empresa abril mao de fazer aluminio e vendeu energia acredito que deva passar por uma reformulacao no seu processo de fabricacao pois esta perdendo a competividade no mercado
Infelizmente não tem meritocracia nenhuma, contando apenas com indicações para cargos de liderança e não tem um programa de planos de carreira para empregados internos que conseguem estudar.
Penso que neste momento a empresa deva visar muitos treinamentos antes dr agregar pessoas em suas areas de risco na empresa
Difícil descrever motivos negativos dessa empresa, enm em época de crise ela se abala.
Foi embora,mtos fico desempregados,e alguns ainda não recebeu.
poucas chances de carreira,salario diferenciado nos cargos
Salarios defasados,o teto salarial é alto quem entra hj está com salário bom e os que estão muito tempo não muda nada
Algumas diferenças entre salários para o mesmo cargo
O onibus qque demora pra levar pro almoço
A bolsa auxílio é variável, relativo aos dias úteis trabalhados, fazendo com que a bolsa seja pior que outras no mercado. Outro ponto é que os funcionários não respeitam a carga horária diária.
não investe em máquinas, não existe promoção
mudanças recentes na diretoria e gerencias são muitas o que prejudica desenvolvimento de pessoas.
POUCAS CHANCES DE CRESCIMENTO EM DETERMINADOS SETOR, E ASPECTO PESSOAL E AS VEZES LEVANDO EM CONTA, NÃO O PROFISSIONAL.

Recursos Humanos horrível (praticamente não existe), Gerentes totalmente despreparados e a empresa não sabe que rumo seguir. Cada dia é uma aventura. 
